## Оптимальное расписание. Задача о разделении процессоров

### Постановка задачи:
1. Количество заданий произвольно;
2. Каждое задание имеет свою длительность;
3. Задания независимы и могут выполняться параллельно;
4. Разрешены прерывания при выполнении заданий;
5. Количество работников произвольно и не превышает количество заданий;
6. Работники универсальны в плане выполнения задач - каждый работник может выполнять любую из задач;
7. Производительность работников отличается;
8. Требуется построить расписание выполнения всех заданий в кратчайшие сроки.

### Вариант 7:
Имеется 4 независимых задания и 2 исполнителя, исполнитель 1 с производительностью 3 и исполнитель 2 производительностью 1. Длительность заданий составляет 35, 22, 13, 10.

## Алгоритм:
Длительность оптимального расписания для *k* исполнителей и *n* заданий можно рассчитать по формуле:

$$
T_{min} = \frac {V_{1} + V_{2} + ... + V_{n}}{P_{1} + P_{2} + ... + P_{k}}
$$

где Vi - объем i-го задания, а Pj - производительность j-го исполнителя. Минимальное время расписания предполагает, что в течении всего времени Tmin все исполнители будут работать непрерывно (без простоев).

Так как время оптимального расписания рассчитано, необходимо определить над какой задачей и в какое время каждый работник будет работать.

Для описания алгоритма построения оптимального расписания введем понятие приоритета задания в определенный момент времени - объем оставшейся части задания, которая в данный момент еще не выполнена. В начальный момент времени приоритет задания соответствует его объему.

**Основная идея алгоритма:** задания с высоким приоритетом выполняет работник с высокой производительностью.

**Шаги алгоритма:**

1. Выбрать задания с самым высоким приоритетом (может быть одно задание или несколько заданий с одинаковым приоритетом), назначить на эти задания одного или несколько самых производительных работников. Если остались свободные работники назначить их на задания со следующим приоритетом.
2. Работники выполняют задания до тех пор, пока не наступит одно из событий:
     - какое-либо задание будет завершено и освободится исполнитель,
     - сравняются приоритеты у каких-то заданий, если до того эти приоритеты были разные, то есть с изменением приоритетов необходимо переназначить работников на задания согласно шагу 1.

## Решение

Рассчитаем минимально необходимое время:

$$
T_{min} = \frac {35+22+13+10} {3+1} = 20
$$

Расставим приоритеты заданиям и назначим работников в соответствии с приоритетами:

| Процесс          | A     | B     | C     | D     |
| ---------------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| Оставшееся время | 35    | 22    | 13    | 10    |
| Приоритет        | I     | II    | III   | IV    |
| Работник         | P1 = 3| P2 = 1|   -   |   -   |

Рассчитаем время, когда сравняются приоритеты, это произойдет в 1 из 2 следующих моментов:

$$
35 - 3t_1 = 22 - t_1 \\
или \\
22 - t_2 = 13
$$

Упрощаем выражения и получаем:

$$
t_1 = 6.5 \\
t_2 = 9
$$

Поскольку момент 1 наступит раньше, то берем его.  Рассчитаем оставшееся время для заданий A и B:

$$
A: 35 - 3 \cdot 6.5 = 15.5 \\
B: 22 - 1 \cdot 6.5 = 15.5
$$

Составляем новую таблицу:

| Процесс          | A     | B     | C     | D     |
| ---------------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| Оставшееся время | 15.5  | 15.5  | 13    | 10    |
| Приоритет        |  I    |  I    |  II   |  III  |
| Работник         |P1,  P2|P1,  P2|   -   |   -   |

Рассчитаем минимально необходимое время:

$$
T_{min} = \frac {15.5+15.5+13+10} {3+1} = 13.5
$$

Поскольку у заданий A, B равный приоритет, то мы назначаем на них всех работников. Поскольку работники P1 и P2 не могут выполнять одновременно 2 задания вместе, то будем их постоянно чередовать.

Общая производительность для этих двух заданий будет равна:

$$
P_{2} = \frac{3+1}{2} = 2
$$

где 2 - число выполняемых заданий

Определим время, когда у задач изменятся приоритеты, это произойдет когда оставшаяся длительность процессов А и В сраняется с С:

$$
15.5 - 2t = 13
$$

Получаем:

$$
t = 1.25
$$

Рассчитаем оставшееся время:

$$
A, B : 15.5 - 2 \cdot 1.25 = 13
$$

Составляем новую таблицу:

| Процесс          | A     | B     | C     | D     |
| ---------------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| Оставшееся время | 13    | 13    | 13    | 10    |
| Приоритет        |  I    |  I    |  I    |  II   |
| Работник         |P1, P2 |P1, P2 |P1, P2 |   -   |

Рассчитаем минимально необходимое время:

$$
T_{min} = \frac {13+13+13+10} {3+1} = 12.25
$$

Поскольку у заданий A, B и С равный приоритет, то мы назначаем на них всех работников. Поскольку работники P1 и P2 не могут выполнять одновременно 3 задания вместе, то будем их постоянно чередовать.

Общая производительность для этих двух заданий будет равна:

$$
P_{2} = \frac{3+1}{3} = \frac{4}{3}
$$

где 3 - число выполняемых заданий

Определим время, когда у задач изменятся приоритеты, это произойдет когда оставшаяся длительность процессов А и В сраняется с С:

$$
13 - \frac{4}{3}t = 10
$$

Получаем:

$$
t = 2.25
$$

Рассчитаем оставшееся время:

$$
A,B,C : 13 - \frac{4}{3} \cdot 2.25 = 10
$$

Составляем новую таблицу:

| Процесс          | A     | B     | C     | D     |
| ---------------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| Оставшееся время | 10    | 10    | 10    | 10    |
| Приоритет        |  I    |  I    |  I    |  I    |
| Работник         |P1, P2 |P1, P2 |P1, P2 |P1, P2 |

Поскольку у всех заданий равный приоритет, то мы назначаем на них всех работников. Сами задания закончатся одновременно:

$$
10 - \frac{3+1}{4}t = 0 \\
t = 10
$$

Необходимо поделить кол-во оставшегося времени на кол-во заданий, чтобы получить время, потраченное каждым отдельным работником на каждое отдельное задание. Получаем:

$$
10 : 4 = 2.5
$$

Тогда диаграмма Ганта будет выглядеть следующим образом:

```mermaid
gantt
    title Диаграмма Ганта - Стратегия разделения процессоров
    dateFormat DD HH:mm    
    axisFormat %H:%M
    Начало выполнения работ : milestone, m1, 01 00:00, 0h
    A = B : milestone, m1, 01 06:30, 0h
    AB = C : milestone, m1, 01 07:45, 0h
    ABC = D : milestone, m1, 01 10:00, 0h
    section Исполнитель 1
    A         :a1, 01 00:00, 390m
    A         :a2, after a1, 37.5m
    B         :a3, after a2, 37.5m
    B         :a4, after a3, 45m
    C         :a5, after a4, 45m
    A         :a6, after a5, 45m
    A         :a7, after a6, 150m
    B         :a8, after a7, 150m
    C         :a9, after a8, 150m
    D         :a10, after a9, 150m
    section Исполнитель 2
    B         :b1, 01 00:00, 390m
    B         :b2, after b1, 37.5m
    A         :b3, after b2, 37.5m
    A         :b4, after b3, 45m
    B         :b5, after b4, 45m
    C         :b6, after b5, 45m
    B         :b7, after b6, 150m
    C         :b8, after b7, 150m
    D         :b9, after b8, 150m
    A         :b10, after b9, 150m
    Окончание выполнения работ : milestone, m2, 01 20:00, 0h
```
